数据结构是指相互之间存在着一种或多种关系的数据元素的集合和该集合中数据元素之间的关系组成 。 常用的数据结构有：数组，栈，链表，队列，树，图，堆，散列表等。

### 数组理解

数组是可以再内存中连续存储多个元素的结构，在内存中的分配也是连续的，数组中的元素通过数组下标进行访问，数组下标从0开始。例如下面这段代码就是将数组的第一个元素赋值为 1。 int[] data = new int[100]；data[0] = 1;

`优点：`

- 按照索引查询元素速度快

- 按照索引遍历数组方便

`缺点：`

-  数组的大小固定后就无法扩容了
-  数组只能存储一种类型的数据

-  添加，删除的操作慢，因为要移动其他的元素

-  适用场景： 频繁查询，对存储空间要求不大，很少增加和删除的情况。


### List理解

有序的对象列表，属于数据结构的一种：顺序结构。 

泛型集合类，引入System.Collections.Generic命名空间，常用操作有Count属性查看长度，Add()添加，Remove()去除，AddRange()添加集合，Clear()清空集合。

**数组和List的核心区别**

数组在C#中最早出现的。在内存中是连续存储的，所以它的索引速度非常快，而且赋值与修改元素也很简单。数组存在一些不足的地方。在数组的两个数据间插入数据是很麻烦的，而且在声明数组的时候必须指定数组的长度，数组的长度过长，会造成内存浪费，过段会造成数据溢出的错误。如果在声明数组时我们不清楚数组的长度，就会变得很麻烦。**List<T>是集合，集合元素的数量可以动态变化**。增加、插入、删除元素很方便。

### 栈的理解

栈是一种特殊的**线性表**，仅能在**线性表的一端操作**，栈顶允许操作，栈底不允许操作。 栈的特点是：**先进后出**，从栈顶放入元素的操作叫入栈，取出元素叫出栈。 栈的结构就像一个集装箱，越先放进去的东西越晚才能拿出来，所以，栈常应用于实现递归功能方面的场景，例如斐波那契数列。

### 队列的理解

队列与栈一样，也是一种**线性表**，不同的是，队列可以在一端添加元素，在另一端取出元素，也就是：**先进先出**。从一端放入元素的操作称为入队，取出元素为出队。使用场景：因为队列先进先出的特点，在多线程阻塞队列管理中非常适用。

### 链表的理解

链表是物理存储单元上非连续的、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表的指针地址实现，每个元素包含两个结点，一个是存储元素的数据域 (内存空间)，另一个是指向下一个结点地址的指针域。根据指针的指向，链表能形成不同的结构，例如单链表，双向链表，循环链表等。

`优点`

- 链表是很常用的一种数据结构，不需要初始化容量，可以任意加减元素；

- 添加或者删除元素时只需要改变前后两个元素结点的指针域指向地址即可，所以添加，删除很快；


`缺点`

- 因为含有大量的指针域，占用空间较大；

- 查找元素需要遍历链表来查找，非常耗时。


`适用场景`

- 数据量较小，需要频繁增加，删除操作的场景


### 树的理解

树是一种数据结构，它是由n（n>=1）个有限节点组成一个具有层次关系的集合。把它叫做 “树” 是因为它看起来像一棵倒挂的树，也就是说它是根朝上，而叶朝下的。它具有以下的特点：

- 每个节点有零个或多个子节点；

- 没有父节点的节点称为根节点；

- 每一个非根节点有且只有一个父节点；

- 除了根节点外，每个子节点可以分为多个不相交的子树；

`二叉树`具有如下特点：

- 每个结点最多有两颗子树，结点的度最大为2。
- 左子树和右子树是有顺序的，次序不能颠倒。
- 即使某结点只有一个子树，也要区分左右子树。

**二叉树的所有遍历方式的原理及优缺点**

- 前序遍历，先访问根节点在访问左节点在访问右节点。

- 中序遍历，先访问左节点在访问根节点在访问右节点。

- 后序遍历，先访问左节点在访问右节点在访问根节点。


前中后代表的是访问根节点的时序。采用递归方式和非递归方式。前者优点是直观，编写起来简单，缺点是但其开销也比较大。非递归形式开销小，但编写复杂

### 散列表的理解

散列表，也叫哈希表，是根据关键码和值 (key和value) 直接进行访问的数据结构，通过key和value来映射到集合中的一个位置，这样就可以很快找到集合中的对应元素。哈希表的应用场景很多，当然也有很多问题要考虑，比如哈希冲突的问题，如果处理的不好会浪费大量的时间，导致应用崩溃。

### 堆的理解

堆是一种比较特殊的数据结构，可以被看做一棵树的数组对象，具有以下的性质：

- 堆中某个节点的值总是不大于或不小于其父节点的值；

- 堆总是一棵完全二叉树；

- 将根节点最大的堆叫做最大堆或大根堆，根节点最小的堆叫做最小堆或小根堆。常见的堆有二叉堆、斐波那契堆等。


因为堆有序的特点，一般用来做数组中的排序，称为堆排序。

### 图的理解

图是由结点的有穷集合V和边的集合E组成。其中，为了与树形结构加以区别，在图结构中常常将结点称为顶点，边是顶点的有序偶对，若两个顶点之间存在一条边，就表示这两个顶点具有相邻关系。 按照顶点指向的方向可分为无向图和有向图： 图是一种比较复杂的数据结构，在存储数据上有着比较复杂和高效的算法，分别有邻接矩阵 、邻接表、十字链表、邻接多重表、边集数组等存储结构。


