##### UGUI

- UGUI是在3D网格下建立起来的UI系统，它的每个可显示的元素都是通过3D模型网格的形式构建起来的。当UI系统被实例化的时，UGUI系统首先要做的就是构建网格。(制作一个按钮先构建一个方形网格，再将图片放入网格中。可以理解为构建了一个3D模型，用一个网格绑定了一个材质球，材质球里存放要显示的图片)
- UGUI为防止每个元素都生成一个模型且绑定一个材质球存入一张照片，界面上成千上万个元素就会拥有成千上万材质球的drawcall过高情况------将**一部分相同类型的图片集合起来合成一张图**，然后**将相同图片、相同着色器的材质球指向同一个材质球**，并且**把分散的模型网格合并起来**，这样就生成几个大网格和几个不同图集的材质球，以及少许整张的图集，节省了很多材质球、图片、网格的渲染。
- 材质球（Material）和图片（Texture）的关系
  - 材质球：Unity定义物体外观的对象，它包含了不同的属性，如颜色、纹理、光照效果等。通过材质球，开发者可以控制物体的表面如何在光照下显示
  - 图片（纹理）：图片通常指一张用于材质球的2D图像，称为纹理。纹理可以是任何图像文件（如PNG、JPEG），它被应用于材质球的表面，使的3D模型看起来更有细节和真实感
  - 应用关系：在材质球的设置中，可以将纹理赋值给材质球的某个属性（如Albedo\Normol Map等）。这样，当物体使用这个材质球时，Unity会将指定的纹理渲染到物体表面
- UGUI只是**在同一个Canvas里，将相同层级的元素+相同层级上的拥有相同材质球的元素进行合并处理**。合并成一个网格，就相当是一个静止的模型，如果移动或销毁任何元素或改变元素参数，都会销毁这个网格并重建。**合并拆分操作很消耗CPU**

###### Canvas组件

- Canvas要做的事情：合并Canvas上的各类元素
- Render Mode(渲染模型)：
  - Overlay模式：不以Camera为基准。**常用在纯UI系统的区域内**，**Sort order参数的值越大，越靠前渲染**
  - Camera模式：以Camera为基准，依赖于Camera的平面透视。渲染时的布局依赖于它绑定的Camra。**想让更多的非UGUI元素加入UI系统，此模式更有优势**。UGUI系统底层针对排序有一些规定，如对元素的z轴不为0的元素，会单独提取出来渲染，不参与合并
  - WorldSpace模式：以3D世界为基准。主要用于UI物体放在3D世界中。与普通3D物体一样，当UI物体在这个Camera视野中时，就相当于渲染了一个普通的3D图片，只是除了普通的渲染Canvas外，还会对这些场景里的UI进行合并处理
  - Camera模式与WorldSpace模式的区别：WorldSpace模式常在世界空间中与普通3D物体一同展示，依赖于截锥体透视（Perspective）Camera。

###### Canvas Scaler组件

屏幕适配组件，用来指定画布中元素的比例大小

UI Scale Mode:

- Constant Pixel Size（固定像素大小）模式：简单指定比例大小
- Scale With Screen Size（按屏幕大小缩放）模式：以屏幕为基准的自动适配比例大小
- Constant Physical Size（固定物理尺寸）模式：以物理大小为基准的适配

###### Graphic Raycaster组件

输入系统的图形碰撞监测组件，并不监测Canvas以外的内容，监测的都是Canvas下的元素。当图元素上存在有效碰撞体时，Graphic Raycaster组件会统一使用射线碰撞检测来检测碰撞元素。也可以设置完全忽略输入的方式来彻底取消点击响应，还可以指定阻止对某些layers进行响应。

###### EventTrigger

输入事件出发器，主要起到点击响应作用，配合Graphic Raycaster进行响应。与此脚本绑定的UI物体都可以接收输入事件，如按下、点击、拖拽

###### Image组件、RawImage组件

- 通常将小块的图片打包成图集来展示------性能更高、更省内存
- 每个图片资源都有一个tag标记，tag决定了哪些元素合并到同一张图集内，如果没有tag标记，默认不合并图集，自己就是自己的图集
- 不使用图集而使用RawImage展示单张照片时，通常都是图片尺寸太大而导致合并图集的效率太低，或者相同类型的图片数量太多，导致合并图集后图集太大，而实际在画面上需要展示的这种类型的图片又很少，图集方式反而浪费大量内存空间，因此使用RawImage逐一展示即可
- 区别
  - Image:仅能展示图集中的图元，但展示的图元可以参与合并
  - RawImage:能展示单张图片，但无法参与合并